# Критические изменения {#breaking-changes}

Список критических изменений в Vite, включая депрекации API, удаления и изменения. Большинство изменений ниже могут быть включены по желанию с помощью опции [`future`](/config/shared-options.html#future) в вашей конфигурации Vite.

## Запланировано {#planned}

Эти изменения запланированы для следующей основной версии Vite. Депрекации или предупреждения об использовании будут направлять вас, где это возможно, и мы связываемся с авторами фреймворков, плагинов и пользователями, чтобы применить эти изменения.

- _Пока нет запланированных изменений_

## Рассматривается {#considering}

Эти изменения рассматриваются и часто являются экспериментальными API, которые намерены улучшить текущие шаблоны использования. Поскольку не все изменения перечислены здесь, пожалуйста, ознакомьтесь с [Экспериментальной меткой в обсуждениях Vite на GitHub](https://github.com/vitejs/vite/discussions/categories/feedback?discussions_q=label%3Aexperimental+category%3AFeedback) для полного списка.

Мы не рекомендуем пока переходить на эти API. Они включены в Vite, чтобы помочь нам собрать отзывы. Пожалуйста, ознакомьтесь с этими предложениями и дайте нам знать, как они работают в вашем случае использования в обсуждениях на GitHub.

- [`this.environment` в хуках](/changes/this-environment-in-hooks)
- [Хук `hotUpdate` плагина HMR](/changes/hotupdate-hook)
- [Переход на API для каждой среды](/changes/per-environment-apis)
- [SSR с использованием `ModuleRunner` API](/changes/ssr-using-modulerunner)
- [Общие плагины во время сборки](/changes/shared-plugins-during-build)

## Прошлые изменения {#past}

Ниже перечислены изменения, которые были выполнены или отменены. Они больше не актуальны в текущей основной версии.

- _Пока нет прошлых изменений_
