# Философия проекта {#project-philosophy}

## Экономичное расширяемое ядро {#lean-extendable-core}

Vite не намерен охватывать все возможные сценарии использования для каждого пользователя. Цель Vite — поддерживать наиболее распространённые шаблоны для создания веб-приложений «из коробки», но [Vite Core](https://github.com/vitejs/vite) должно оставаться легковесным с небольшой API-поверхностью, чтобы проект оставался поддерживаемым в долгосрочной перспективе. Эта цель возможна благодаря [системе плагинов на основе Rollup](./api-plugin.md). Функции, которые могут быть реализованы в виде внешних плагинов, обычно не добавляются в Vite Core. [vite-plugin-pwa](https://vite-pwa-org.netlify.app/) — отличный пример того, что можно достичь вне Vite Core, и существует множество [хорошо поддерживаемых плагинов](https://github.com/vitejs/awesome-vite#plugins), которые могут удовлетворить ваши потребности. Vite тесно сотрудничает с проектом Rollup, чтобы обеспечить возможность использования плагинов как в обычных проектах Rollup, так и в проектах Vite, стараясь по возможности перенести необходимые расширения в Plugin API.

## Продвижение современного веба {#pushing-the-modern-web}

Vite предоставляет продуманные функции, которые подталкивают к написанию современного кода. Например:

- Исходный код может быть написан только в ESM, где зависимости, не относящиеся к ESM, должны быть [предварительно объединены как ESM](./dep-pre-bundling), чтобы работать.
- Веб-воркеры рекомендуется писать с использованием [нового синтаксиса `Worker`](./features#web-workers), чтобы соответствовать современным стандартам.
— Модули Node.js нельзя использовать в браузере.

При добавлении новых функций эти шаблоны используются для создания перспективного API, который не всегда может быть совместим с другими инструментами сборки.

## Прагматичный подход к производительности {#a-pragmatic-approach-to-performance}

Vite [с самого начала](./why.md) ориентирован на производительность. Архитектура его dev-сервера обеспечивает быстрый HMR, который остаётся шустрым даже при росте проекта. Vite построен на нативных инструментах: использует [Oxc toolchain](https://oxc.rs/) и [Rolldown](https://rolldown.rs/) для ресурсоёмких задач, но оставляет остальной код на JavaScript, чтобы сохранить баланс между скоростью и гибкостью. При необходимости плагины фреймворков подключают [Babel](https://babeljs.io/) для компиляции пользовательского кода. Благодаря совместимости Rolldown с плагинами Rollup, Vite имеет доступ к огромной экосистеме готовых плагинов.

## Создание фреймворков на основе Vite {#building-frameworks-on-top-of-vite}

Хотя Vite может использоваться пользователями напрямую, он прекрасно подходит как инструмент для создания фреймворков. Vite Core не зависит от платформы, но для каждой платформы пользовательского интерфейса существуют усовершенствованные плагины. Его [JS API](./api-javascript.md) позволяет авторам App Framework использовать функции Vite для создания индивидуального опыта для своих пользователей. Vite включает поддержку [примитивов SSR](./ssr.md), обычно присутствующих в инструментах более высокого уровня, но имеющих основополагающее значение для создания современных веб-фреймворков. Плагины Vite дополняют картину, предлагая возможность обмена данными между платформами. Vite также отлично подходит в сочетании с [бэкэнд-фреймворками](./backend-integration.md), например [Ruby](https://vite-ruby.netlify.app/) и [Laravel](https://laravel.com/docs/10.x/vite).

## Активная экосистема {#an-active-ecosystem}

Эволюция Vite — это сотрудничество разработчиков фреймворка и плагинов, пользователей и команды Vite. Мы поощряем активное участие в разработке Vite Core, как только проект будет использовать Vite. Мы тесно сотрудничаем с основными проектами экосистемы, чтобы минимизировать регрессии в каждом выпуске, чему способствуют такие инструменты, как [vite-ecosystem-ci](https://github.com/vitejs/vite-ecosystem-ci). Это позволяет нам запускать CI крупных проектов с использованием Vite для выбранных PR и дает нам чёткое представление о том, как экосистема отреагирует на выпуск. Мы стремимся исправлять регрессии до того, как они коснутся пользователей, и разрешаем проектам обновляться до следующих версий сразу после их выпуска. Если вы работаете с Vite, мы приглашаем вас присоединиться к обсуждениям в [Discord](https://chat.vite.dev) и тоже принять участие в проекте.
