# Релизы {#releases}

Релизы Vite следуют [семантическому версионированию](https://semver.org/lang/ru/). Последнюю стабильную версию Vite можно посмотреть на [странице npm-пакета Vite](https://www.npmjs.com/package/vite).

Полный список изменений прошлых релизов [доступен на GitHub](https://github.com/vitejs/vite/blob/main/packages/vite/CHANGELOG.md).

## Цикл релизов {#release-cycle}

У Vite нет фиксированного цикла выхода релизов.

- **Патчи** выпускаются по мере необходимости (обычно каждую неделю).
- **Минорные** релизы всегда содержат новые функции и выпускаются по мере необходимости. Подобные релизы всегда имеют фазу предварительной бета-версии (обычно раз в два месяца).
- **Основные** (мажорные) релизы обычно соответствуют [графику сроков поддержки версий Node.js](https://endoflife.date/nodejs), и о них будет объявлено заранее. Эти релизы будут проходить через длительное обсуждение с экосистемой и иметь альфа- и бета-фазы перед выпуском (обычно каждый год).

Диапазоны версий Vite, поддерживаемые командой Vite, определяются автоматически:

- **Текущая минорная** получает регулярные исправления.
- **Предыдущая основная** (только для последней минорной) и **предыдущая минорная** получают важные исправления и исправления безопасности.
- **Предпоследняя основная** (только для последней минорной) и **предпоследняя минорная** получают исправления безопасности.
- Все предыдущие версии больше не поддерживаются.

Например, если последняя версия Vite — 5.3.10:

- Регулярно выпускаются исправления для `vite@5.3`.
- Важные исправления и исправления безопасности перенесены в `vite@4` и `vite@5.2`.
- Исправления безопасности также перенесены в `vite@3`, и `vite@5.1`.
- `vite@2` и `vite@5.0` больше не поддерживаются. Для получения обновлений пользователям следует перейти на более свежие версии.

Мы рекомендуем регулярно обновлять Vite. Ознакомьтесь с [Руководством по переходу](/guide/migration.html) при обновлении до каждого основного релиза. Команда Vite тесно сотрудничает с основными проектами экосистемы, чтобы обеспечить качество новых версий. Мы тестируем новые версии Vite, прежде чем выпустить их в рамках [проекта vite-ecosystem-ci](https://github.com/vitejs/vite-ecosystem-ci). Большинство проектов, использующих Vite, должны быть в состоянии быстро предложить поддержку или перейти на новые версии, как только они выйдут.

## Пограничные случаи семантического управления версиями {#semantic-versioning-edge-cases}

### Определения TypeScript {#typescript-definitions}

Мы можем поставлять несовместимые изменения в определениях TypeScript между минорными версиями. Это происходит из-за того, что:

- Иногда сам TypeScript вносит несовместимые изменения между минорными версиями, и нам может потребоваться корректировка типов для поддержки новых версий TypeScript.
- Иногда нам может понадобиться внедрить функции, которые доступны только в более новой версии TypeScript, что повысит минимально необходимую версию TypeScript.
- Если вы используете TypeScript, вы можете использовать диапазон semver, который фиксирует текущую минорную версию, и вручную обновлять его, когда выходит новая минорная версия Vite.

### esbuild

[esbuild](https://esbuild.github.io/) выпущен до версии 1.0.0, и иногда в нем есть критические изменения, которые нам может потребоваться включить, чтобы получить доступ к новым функциям и улучшениям производительности. Мы можем добавить версию esbuild в одном из минорных релизов Vite.

### Версии Node.js, отличные от LTS {#node-js-non-lts-versions}

Версии Node.js, не относящиеся к LTS (нечётные), не тестируются в рамках CI Vite, но они должны работать до [окончания срока поддержки](https://endoflife.date/nodejs).

## Предварительные релизы {#pre-releases}

Минорные релизы обычно проходят через нефиксированное количество бета-версий. Крупные релизы будут проходить через альфа-фазу и бета-фазу.

Предварительные выпуски позволяют ранним пользователям и сопровождающим из экосистемы проводить интеграционное тестирование и тестирование стабильности, а также предоставлять отзывы. Не используйте предварительные версии в качестве рабочих. Все предварительные выпуски считаются нестабильными, и в промежутках между ними могут вноситься изменения. При использовании предварительных версий всегда привязывайтесь к точным версиям.

## Депрекации {#deprecations}

Мы периодически отказываемся от функций, которые были заменены лучшими альтернативами в минорных релизах. Устаревшие функции продолжат работать, но при этом будет выводиться предупреждение или записываться информация в журнал. Они будут удалены в следующем крупном выпуске после получения статуса «deprecated» («устаревший»). В [Руководстве по переходу](/guide/migration.html) для каждого основного релиза будут перечислены эти удаления и описаны пути обновления для них.

## Экспериментальные возможности {#experimental-features}

Некоторые функции помечены как экспериментальные, когда они выходят в стабильной версии Vite. Экспериментальные функции позволяют нам собрать реальный опыт, чтобы повлиять на их окончательный дизайн. Цель — дать возможность пользователям высказать свое мнение, протестировав их в работе. Экспериментальные функции сами по себе считаются нестабильными и должны использоваться только контролируемым образом. Эти функции могут меняться в разных минорных версиях, поэтому пользователи должны фиксировать свою версию Vite, если полагаются на них. Мы будем создавать [обсуждение на GitHub](https://github.com/vitejs/vite/discussions/categories/feedback?discussions_q=is%3Aopen+label%3Aexperimental+category%3AFeedback) для каждой экспериментальной функции.
